Repository: Navideck/Romo
Catalog: Languages/*.lproj/Missions.strings
Languages: ja

# Mission-1-1-title
source: A Little Wheel Power
ja: 小さなタイヤのパワー

# Mission-1-1-briefing
source: Train me to drive using my new wheels!
ja: 新しいタイヤで走るトレーニングをしよう！

# Mission-1-1-congrats debriefing
source: Huzzah! Now we're rolling.
ja: やった！その調子！

# Mission-1-10-title
source: The Romotion Tango
ja: ロモのタンゴ

# Mission-1-10-briefing
source: A classic dance where you pause between each step. Give me some Actions and pause my movement between each step.
ja: ワンステップごとに止まるダンスだよ。ボクを動かして、ステップごとに動きを止めよう。

# Mission-1-10-prompt
source: Can you teach me to dance?
ja: おどり方を 教えてくれない？

# Mission-1-10-failure debriefing
source: The Romotion Tango goes Action, Pause, Action, Pause, Action, Pause...
ja: ロモのタンゴは、動いて、ストップ、動いて、ストップ、動いて、ストップ…

# Mission-1-10-success debriefing
source: Make my Tango longer.
ja: もっとタンゴをおどらせて。

# Mission-1-10-congrats debriefing
source: Work hard, play hard!
ja: いっしょうけんめい練習して、たっぷり遊ぼう！

# Mission-1-2-title
source: Burning Rubber
ja: タイヤがもえるような走り

# Mission-1-2-briefing
source: Whoa, driving is fun! See if you can make me go faster! Tap the Drive Action to change my speed.
ja: わぁ！走るのって楽しいね！ボクをもっと速くできるかたしかめて！ 前にすすむボタンをおしてスピードをかえよう。

# Mission-1-2-prompt
source: Teach me to drive faster!
ja: もっと速く走れる ように教えて！

# Mission-1-2-failure debriefing
source: Tap the Drive Action to edit my speed. I know I can drive faster than that!
ja: 走るボタンをおしてスピードをかえてみよう。ボクはもっと速く走れるよ！

# Mission-1-2-success debriefing
source: Faster! Farther!
ja: もっと速く！もっと遠くへ！

# Mission-1-2-congrats debriefing
source: Did you see how fast I went?!
ja: すごく速く走れたのを見てくれた？！

# Mission-1-3-title
source: String Theory
ja: 動きの組み合わせ

# Mission-1-3-briefing
source: This time, add two different Actions.
ja: 今回は、2つのちがう動きをおぼえよう。

# Mission-1-3-prompt
source: I think I'm ready to turn!
ja: 曲がるじゅんびが できたとおもうよ！

# Mission-1-3-failure debriefing
source: Make sure you add two Actions.
ja: 2つの動きをつおぼえてね。

# Mission-1-3-success debriefing
source: That's good, but you didn't edit the parameters in those Actions!
ja: いいね、でも動きのはやさをかえていないよ！

# Mission-1-3-congrats debriefing
source: Keep this up, and we'll be able to explore Earth in no time!
ja: その調子でがんばったら、すぐに地球をたんけんできるようになるよ！

# Mission-1-4-title
source: Out of Order
ja: 行ったり来たり

# Mission-1-4-briefing
source: Tap and hold to reorder these so I drive forward, then backward, and then repeat those actions.
ja: タップしたままにしてこれらのじゅんばんをならべかえると、前にすすんだり、後ろにさがったり、くりかえすよ。

# Mission-1-4-failure debriefing
source: Tap and hold an Action to move it around. I want to drive back and forth!
ja: アクションをタップしたままにして動き回らせて。前にすすんだり、後ろにさがったりしたいよ！

# Mission-1-4-success debriefing
source: Drive Forward first, then Drive Backward.
ja: まずは前にすすんで、それから後ろにさがろう。

# Mission-1-4-congrats debriefing
source: We're getting the hang of this!
ja: やり方がわかってきた！

# Mission-1-5-title
source: Cut It Out
ja: 動きの取り消し

# Mission-1-5-briefing
source: Delete the Actions that tell me to Drive Backward. Try swiping them to the left!
ja: 後ろに下がる動きを消そう。左にスワイプしてみよう！

# Mission-1-5-failure debriefing
source: To delete an Action, just swipe across it! Now try deleting the Drive Backward Actions.
ja: 動きを消すには、よこにスワイプするだけだよ！後ろに下がるアクションを消してみよう。

# Mission-1-5-success debriefing
source: Don't delete the Turn Actions!
ja: 曲がるアクションはけさないでね！

# Mission-1-5-congrats debriefing
source: Sometimes less is more!
ja: 動きが少ない方がいいこともあるよ！

# Mission-1-6-title
source: Acute Shape
ja: 三角形

# Mission-1-6-briefing
source: I want to Drive in a Triangle. Make sure all Turns go the same direction.
ja: 三角に走りたいな。全部同じ方向に曲がるようにしよう。

# Mission-1-6-prompt
source: Wanna help me draw some shapes?
ja: 形をかくのを てつだってくれる？

# Mission-1-6-failure debriefing
source: Make sure all the Turns are in the same direction.
ja: 全部同じ方向に曲がるようにしよう。

# Mission-1-6-success debriefing
source: Close! Make sure all my turns are clockwise and 180Â°.
ja: おしい！全部とけい回りで180ど曲がるようにしよう。

# Mission-1-6-congrats debriefing
source: I wonder what other shapes I can draw...
ja: 他にもかける形ってあるかな？

# Mission-1-7-title
source: Squared Off
ja: 四角

# Mission-1-7-briefing
source: See if you can teach me to drive a square. I think I know how it starts.
ja: 四角に走りたいな。どうすればいいか教えて！

# Mission-1-7-prompt
source: Teach me to drive in a square!
ja: 四角に走る ほうほうを教えて！

# Mission-1-7-failure debriefing
source: Remember, a square is equal on all sides and has perfect, sharp turns!
ja: 正方形は全部の線がおなじ長さで、きっちりした急カーブってことをおぼえておいてね！

# Mission-1-7-success debriefing
source: I need to be more accurate with my angles and distances if we're gonna win the Robot Space Race!
ja: ロボット宇宙レースで勝つなら、もっと正しい角度と長さにするひつようがあるよ！

# Mission-1-7-congrats debriefing
source: Keep up the training and we'll win the Robot Space Race!
ja: トレーニングをつづけたら、ロボット宇宙レースで勝てるよ！

# Mission-1-8-title
source: Aye Aye!
ja: オッケー！

# Mission-1-8-briefing
source: I want to be able to say "yes," by nodding my head! Teach me to tilt my head back and forth.
ja: うなずいて「うん」って言えるようになりたいな！あたまを前と後ろにかたむけるほうほうを教えて。

# Mission-1-8-failure debriefing
source: Nodding "Yes!" should make my head shake back and forth.
ja: 「うん！」とうなずくには、あたまを前と後ろにふるひつようがあるよ。

# Mission-1-8-success debriefing
source: More nods will create a more convincing "Yes!"
ja: たくさんうなずくほど「うん！」って感じがするよね！

# Mission-1-8-congrats debriefing
source: Yes. Yes! YES!
ja: うん。うん！うん！！

# Mission-1-9-title
source: Nay Sayer
ja: 反対する

# Mission-1-9-briefing
source: Teach me how to shake my head to say "No" with back and forth Turns in place.
ja: 曲がるのをくりかえして、「ううん」って言うための頭のふリ方を教えて。

# Mission-1-9-failure debriefing
source: Add a few left and right Turns, but make sure I stay in place.
ja: 左右に曲がるのをすこしたしてみよう。でもおなじ場所にいるようにしてね。

# Mission-1-9-success debriefing
source: Quick Turns left and right will make my "No!" more realistic.
ja: すばやく左右に曲がると、「ううん！」って感じになるよ！

# Mission-1-9-congrats debriefing
source: I now know how to shake "No!"
ja: 「ううん！」のふリ方が分かったよ

# Mission-2-1-title
source: Poker Face
ja: ポーカーフェイス

# Mission-2-1-briefing
source: What should I do when you Poke my Face?
ja: キミがボクの顔をつついた時はどうすればいいの？

# Mission-2-1-failure debriefing
source: Tell me how to react to being poked!
ja: つつかれた時にどうするかを教えて！

# Mission-2-1-congrats debriefing
source: There we go!
ja: その調子！

# Mission-2-2-title
source: Tickle Fight
ja: くすぐりがっせん

# Mission-2-2-briefing
source: Prepare for a tickle fight! Add Actions for when I am Tickled.
ja: くすぐりがっせんのじゅんびをしよう！くすぐられた時の動きをついかしよう。

# Mission-2-2-prompt
source: Help me prepare for a tickle fight!
ja: くすぐりがっせんの じゅんびをてつだって！

# Mission-2-2-failure debriefing
source: Make sure that you create reactions to all three Tickle Events.
ja: 3つ全てのくすぐりイベントにたいする反応を作ろう。

# Mission-2-2-success debriefing
source: Teach me to have longer reactions.
ja: もっと長い反応を教えて。

# Mission-2-2-congrats debriefing
source: Who knew training could be so fun!
ja: トレーニングがこんなにたのしいなんて知らなかった！

# Mission-2-3-title
source: Peek-a-Boo
ja: いないいないばあ

# Mission-2-3-briefing
source: Teach me what to do when I see your Face, and when I don't see your Face.
ja: キミの顔を見た時と、顔が見えない時にどうするのか教えて。

# Mission-2-3-failure debriefing
source: Create reactions for when I see your Face and when I don't see your Face.
ja: キミの顔が見えた時と、顔が見えない時の反応をつくろう。

# Mission-2-3-success debriefing
source: Teach me to have longer reactions.
ja: もっと長い反応を教えて。

# Mission-2-3-congrats debriefing
source: You're good looking...for a human!
ja: キミってかっこいいね…人間にしては！

# Mission-2-4-title
source: Baseless
ja: ベースがない

# Mission-2-4-briefing
source: I can't Drive when I have no wheels! Delete all Actions that use my robot base when I'm Undocked.
ja: タイヤがないと走れないよ！ドックからはずされた時にロモベースを使う動きを全て消そう。

# Mission-2-4-failure debriefing
source: Delete all Drive Actions for when I'm Undocked.
ja: ドックからはずされた時のためにに走る動きを全て消そう。

# Mission-2-4-success debriefing
source: You deleted too many Actions! I can still Drive when I'm Docked.
ja: 動きを消しすぎだよ！ドックにつながってる時はまだ走れるよ。

# Mission-2-4-congrats debriefing
source: Talk about an out-of-body experience!
ja: 体がなくても大丈夫！

# Mission-2-5-title
source: Contents Under Pressure
ja: プレッシャー

# Mission-2-5-briefing
source: I really don't like when people Shake me. Help me out with a way to scare humans away if they Shake me.
ja: 人にふられるのがほんとうにダメなんだ。ボクをふった人をおいはらうのをてつだってくれない？

# Mission-2-5-prompt
source: Teach me how to defend myself!
ja: 自分をまもる ほうほうを教えて！

# Mission-2-5-failure debriefing
source: I think a certain gas might help scare away humans that try to Shake me.
ja: あるガスをつかえば、ふろうとした人をおいはらえるんじゃないかな。

# Mission-2-5-congrats debriefing
source: Excuse me!
ja: しつれい！

# Mission-2-6-title
source: Ups and Downs
ja: 山あり谷あり

# Mission-2-6-briefing
source: What should I do when you Pick me Up? What about when you Put me Down? I shouldn't try to Drive when I'm in the air!
ja: キミがぼくをもち上げた時はどうすればいいの？下においた時はどうするの？空中にいる時は走ろうとしちゃダメだよね！

# Mission-2-6-failure debriefing
source: Add an Event for picking me up AND putting me down. I can't drive when picked up!
ja: もち上げた時と、下においた時のイベントをついかしよう。もち上げられると走れないよ！

# Mission-2-6-success debriefing
source: You can come up with a better reaction than that!
ja: もっといい反応があると思うよ！

# Mission-2-6-congrats debriefing
source: I can't wait to explore some more!
ja: もっとたんけんしたいな！

# Mission-3-1-title
source: Scare Away the Hiccups
ja: しゃっくりをとめよう

# Mission-3-1-briefing
source: My Hiccups will repeat until an Event occurs. Add a Loud Sound Event to get started.
ja: しゃっくりはイベントがはじまるまでくりかえされるよ。大きな音のイベントをついかして始めよう。

# Mission-3-1-prompt
source: Help me cure my hiccups!
ja: しゃっくりを なおすのをてつだって！

# Mission-3-1-failure debriefing
source: A Loud Sound can help scare away my hiccups! Change my face when I hear a Loud Sound.
ja: 大きな音はしゃっくりを止めるのにやくに立つよ！大きな音をきいた時にかおをかえよう。

# Mission-3-1-congrats debriefing
source: Just so you know, I won't hear Loud Sounds when I'm driving.
ja: 走ってる時は大きな音がきこえないんだ。

# Mission-3-2-title
source: Guard Dog
ja: ばん犬

# Mission-3-2-briefing
source: Teach me to stand guard when I see motion.
ja: 動いているものを見た時の、見はりのやり方を教えて。

# Mission-3-2-prompt
source: Teach me to be your guard dog!
ja: キミのばん犬に なるほうほうを教えて！

# Mission-3-2-failure debriefing
source: Add an Alarm Action to warn people and take a photo to catch the perpetrator.
ja: 人に注意をするためのアラームアクションをついかして、はんにんをつかまえるためにしゃしんをとろう。

# Mission-3-2-success debriefing
source: Snap a photo of the perpetrator and sound the alarm to scare them off!
ja: はんにんのしゃしんをとって、おいはらうためのアラームをならそう！

# Mission-3-2-congrats debriefing
source: Pictures I take are saved to your Camera Roll!
ja: とったしゃしんはカメラロールにほぞんされてるよ！

# Mission-3-3-title
source: Nightlight
ja: 夜のライト

# Mission-3-3-briefing
source: Help me see a bit better in the dark.
ja: 暗くてももう少しよく見えるようにてつだって。

# Mission-3-3-prompt
source: Teach me how to use my nightlight!
ja: 夜につけるライトの 使い方を教えて！

# Mission-3-3-failure debriefing
source: My headlight will help me see in the dark.
ja: ヘッドライトは暗い中でも見るのにやくに立つよ。

# Mission-3-3-success debriefing
source: I only need my headlight on when it's dark and off when it's bright.
ja: 暗い時だけヘッドライトがひつようだよ。明るい時はオフにしてね。

# Mission-3-3-congrats debriefing
source: I'm less afraid of the dark now!
ja: 暗くてもそんなにこわくなくなったよ！

# Mission-3-4-title
source: Evasive Maneuver
ja: よける動き

# Mission-3-4-briefing
source: Help me get around obstacles when I get stuck while Exploring. You have 60 seconds!
ja: たんけん中に動けなくなってたら、じゃまなものをよけるのをてつだって。60びょうあるよ！

# Mission-3-4-prompt
source: Let's go exploring!
ja: たんけんしにでかけよう！

# Mission-3-4-failure debriefing
source: When I Bump something, I should back up and turn to avoid it.
ja: 何かにぶつかったら、うしろにさがり、曲がってそれをよけないといけないよ。

# Mission-3-4-success debriefing
source: Help me get Stuck more before time runs out!
ja: じかん切れになるまえにぬけだせるようにてつだって！

# Mission-3-4-congrats debriefing
source: I can finally Explore on my own!
ja: とうとう自分でたんけんできるようになったよ！

# Mission-3-5-title
source: Photo Safari
ja: さつえいりょこう

# Mission-3-5-briefing
source: It's time for the Photo Safari! I should Explore and snap Photos of my Favorite Color. You have 90 seconds to snap as many Photos as you can!
ja: さつえいりょこうの時間だよ！たんけんして好きな色のしゃしんをとらなきゃね。90びょうあるからできるだけ多くのしゃしんをとろう！

# Mission-3-5-prompt
source: Let's go on a Photo Safari!
ja: さつえいりょこう をつづけよう！

# Mission-3-5-failure debriefing
source: I need to Take a Photo when I see an object of my favorite color.
ja: 好きな色のものを見たら、しゃしんをとらなきゃね。

# Mission-3-5-success debriefing
source: Take more Photos for more stars!
ja: もっとしゃしんをとって、もっと星を手に入れよう！

# Mission-3-5-congrats debriefing
source: I'm a real Explorer now!
ja: 本もののたんけんかになったよ！

# Mission-3-6-title
source: Doodle Drive
ja: 手がきドライブ

# Mission-3-6-briefing
source: Draw a path on screen and watch me drive that path on the ground.
ja: がめん上でみちをかいて、じめんの上でそのみちを走るぼくをながめよう。

# Mission-3-6-prompt
source: Let's try Doodle Drive!
ja: 手がきドライブをやってみよう！

# Mission-3-6-failure debriefing
source: You need to add a Doodle for me to trace!
ja: たどるために手がきをついかするひつようがあるよ！

# Mission-3-6-success debriefing
source: Gimme a harder Doodle to drive!
ja: 走るのがもっとむずかしい手がきにして！

# Mission-3-6-congrats debriefing
source: Now we're going to dominate the Space Race!
ja: これで宇宙レースで勝てるかも！
